Strategia jest to wzorzec projektowy pozwalający na implementację
kilku różnych wersji algorytmu rozwiązującego dane zadanie.
Opiera się on na zestawie podobnych klas, z których każda jest
implementacją innej wersji algorytmu. Pozwala to na wymienne
wykorzystanie algorytmów podczas działania programu.
Natomiast interfejs definiuje nam metody ktora klasa musi zaimplementować.
Wzorce projektowe stanowią abstrakcyjny opis
zależności pomiędzy klasami, co w efekcie doprowadza do
pewnej standaryzacji kodu i czyni go bardziej zrozumiałym,
efektywniejszym i mniej zawodnym.
Wadą jest natomiast wdrożenie sporego zestawu klas i interfejsów i skomplikowanie rozwiązania.
Do obsługi prostego przypadku biznesowego konieczne jest napisanie rozbudowanej abstrakcji.